# O.M.N.I.S.S.I.A.H design principles

## Intro

Вдохновлено [CUPID](https://dannorth.net/cupid-for-joyful-coding/)

## O - Observability of implementation

Минимальную и неделимую единицу кода каждый посвященный должен быть способен обозреть без дополнительных ритуалов и манипуляций с машинным духом. Минимальная неделимая единица кода следует писать так, чтобы она целиком и полностью умещаться на экране.
Рекомендуемый размер экрана 640x480 пикселей или 80 символов шириной и 30 символов высотой.

## M - Mergeability of increments

Минимальное допустимое изменение в коде следует писать так, чтобы оно встраивалось в основное хранилище кода без конфликтов с изменениями других посвященных. Если конфликты случились, время на разрешение конфликтов не должно превышать время на написание самого кода.

## N - Non-obtrusiveness of solutions

Минимальный и неделимый модуль не должен навязывать посвященному дополнительные требования для своей работы, кроме тех, которые явно заявлены в сигнатуре этого модуля как зависимости.

## I - Immutability perfection

Посвященному руководствоваться приоритет неизменяемых состояния в коде над изменяемыми и стараться минимизировать и явно локализовать все моменты в коде, вызывающие мутацию состояния.

## S - Scholasticism of majority

Посвященному нужно принять и признать для себя абстрактную природу большей части кода, когда значимые конкретные операции над реальным миром выносятся в минимальные неделимые модули.

## S - Singularity of composition

Посвященный должен стремиться создавать решения состоящие из маленьких неделимых кубиков, которые собираются в конечной фазе своей имплементации в единую точку входа.

## I - Inclusivity of solutions

Посвященный должен стремиться принимать и использовать максимальное возможное число существующих решений, созданных другими посвященными.

## A - Acknowledgement of technical debt 

Посвященный должен признать существование технического долга, как коллективного первородного греха, чьей частью он является. Должен признать неизбывность технического долга, и приложить все возможные силы для борьбы с ним. Посвященный должен научиться видеть в своем решении зерна растущего технического долга, если он не видит, другие посвященные должны помочь ему найти эти зерна. Если посвященный одинок в своем бдении над кодом, он должен по умолчанию рассматривать все свои решения как будущий технический долг.

## H - Handicap of predictive vision

Посвященный должен принимать ограничения своих возможностей в предсказании будущего, и делать решения, которые отвечают требованиям в настоящем времени и не пытаться охватить все возможные вероятности будущего.

